法正研究从波黑撤军计划
新华社巴黎９月１日电（记者张有浩）
法国国防部长莱奥塔尔１日说，法国正在研究从波黑撤军的计划。
莱奥塔尔是在巴黎向一家电台记者发表谈话时说这番话的。
他指出，美国建议解除对波黑的武器禁运，意味着“国际援助可能结束”以及“重大的公开冲突再次爆发”，而这将产生“造成重大损失的严重后果”。
莱奥塔尔说，“在联合国维和部队的安全得不到保证的情况下，我们不能接受解除对波黑的武器禁运”。
法国外长朱佩上周也明确表示，解除禁运的“先决条件是法国撤走其蓝盔部队以及所有联合国维和部队的撤离”。
１９９２年２月波黑冲突爆发以来，法国在波黑一直派驻有约４０００名官兵。
它是向该地区派驻蓝盔部队最多的西方国家。
美国总统克林顿８月１０日宣称，如果波黑塞族到１０月１５日仍不接受５国和平方案，他将请求安理会通过决议，取消对波黑的武器禁运；如果安理会不能通过这样的决议，他将谋求美国单方面解除对波黑的武器禁运。
（完）
刘华清会见泰国副总理
新华社北京九月一日电（记者杨国钧）
中央军委副主席刘华清今天在钓鱼台国宾馆会见泰国副总理兼内政部长差瓦立·永猜裕上将时说，中国十分重视发展同泰国政府、人民和军队之间的友谊，特别是两国经贸之间的合作。
刘华清说，中泰两国人民有传统的友谊，两国的关系也十分友好。
他说，差瓦立副总理的这次来访以及中泰两国其他高层领导人的互访，有利于推进两国关系的进一步发展以及在各领域的有效合作。
差瓦立说，他十分高兴会见刘副主席。
他说，近年来，中国经济发展迅速，泰国政府和人民感到十分高兴。
他表示赞同刘华清的看法，认为泰中两国应进一步发展各种形式的经贸合作。
（完）
匈牙利总统等外国政府首脑将访华
新华社北京九月一日电
外交部发言人沈国放在今天下午举行的记者招待会上宣布：应国家主席江泽民的邀请，匈牙利共和国总统根茨·阿尔帕德将于九月十四日至十七日对中国进行国事访问。
他还宣布，应国务院总理李鹏的邀请，加蓬共和国总理卡西米尔·奥耶·姆巴将于九月六日至十一日对中国进行正式友好访问。
应国务院总理李鹏邀请，坦桑尼亚联合共和国总理兼第一副总统约翰·马莱塞拉将于九月九日至十三日对中国进行正式访问。
（完）
以约决定开通第二个边界口岸
新华社耶路撒冷９月１日电
以色列和约旦决定开通两国共同边界北段的侯赛因大桥作为两国间第二个边界口岸。
以色列电台今天报道说，以色列—约旦联合代表团已经视察了位于贝桑谷地约旦河上的这座大桥。
根据约旦国王侯赛因和以色列总理拉宾７月２５日签署的《华盛顿宣言》，双方将开放两个边界口岸。
位于约旦亚喀巴和以色列埃拉特之间的阿拉巴边界口岸已于８月８日开通，但是这个边界口岸目前只允许第三国旅游者通过。
（完）
中吉签署６项文件
新华社比什凯克４月２３日电（记者俱孟军、胡晓光）
中国和吉尔吉斯两国有关方面负责人今天在这里签署了６项文件。
李鹏总理和吉尔吉斯总统阿卡耶夫出席了签字仪式。
这６项文件是：中国向吉尔吉斯政府提供贷款协定、成立中吉政府间经贸混委会协定、中国向吉尔吉斯赠送物资换文、中吉两国文化合作协定、互换两国领事条约批准书、中国贸促会和吉尔吉斯工商会合作协议。
签字仪式结束后，阿卡耶夫总统和李鹏总理分别回答了记者的提问。
阿卡耶夫高度评价了与李鹏总理的会谈结果。
他表示，李鹏总理的这次访问将促进中亚地区的和平、安全与稳定。
他认为，双方刚刚签署的文件对于加强两国的睦邻关系和友好合作是非常重要的。
李鹏总理说，这次访问增进了彼此间的友谊和了解，为中吉两国进一步合作奠定了良好基础。
他表示希望中亚地区稳定和发展，人民生活水平不断提高。
李鹏希望吉尔吉斯新闻媒介转达中国人民对吉尔吉斯人民的问候。
（完）
第七届世界游泳锦标赛在罗马开幕
新华社罗马８月３１日电（记者黄昌瑞周宗欣
第七届世界游泳锦标赛今晚在罗马开幕。
锦标赛组委会宣布，本届锦标赛的规模将超过历届。
历时两个多小时的开幕式，充满了新、奇、特。
意大利著名音乐家克·巴廖尼演唱了由他自己作词谱曲、慷慨激昂的会歌《水中水》，罗马交响乐团４０多名演奏家的表演，令听众如痴如醉，而音乐喷泉、高保真音响效果、喷水屏幕和立体投影更把大家带进了一个声、光、色交融奇妙无比的境界。
据组委会提供的数据，参加本届锦标赛的有来自１０２个国家和地区的１３５０名运动员（游泳６６１名、跳水１３７名、水球３３４名、花样游泳２１８名）。
已经报名采访的记者有１３２０名（文字６０１名、摄影１７１名、电台、电视台４００名等）。
组委会发言人说，“总共有近３０００人将为锦标赛的成功而努力。”
本届锦标赛共设游泳、跳水、花样游泳、水球和长距离游泳５个大项。
比赛将于９月１日开始至１１日结束。
中国将派３４名选手参加３个大项的比赛，其中游泳选手１５名、跳水选手１０名、花样游泳选手９名。
跳水选手已全部抵达罗马，并开始赛前训练。
其他选手将在９月２日前分两批到达。
（完）
专访：国家女足教练谈近期“三步曲”
新华社合肥４月２３日电
专访：国家女足教练谈近期“三步曲”
国家女子足球队元老教练之一李必，日前在全国女足联赛芜湖赛区向记者透露了国家女足近期“三部曲”。
李必说，中国女足在亚运会上的目标是“力争冠军，确保第二”。
他说，近年来国家女足一些老队员相继退役，有些主力队员也到国外去踢球，因此需要较多地补充新队员。
由于新组建的国家队新队员将占一半，而她们的技术水平尚待提高，因此面临的任务是艰巨的。
现在正在进行的第一步是挑选队员。
通过冬训和本次联赛，国家队将确定第一批参加集训的２６名队员。
名单将在本次联赛结束后公布。
第二步是高原集训。
联赛之后立即将集训队员拉到昆明，进行为期一个月的训练。
通过集训确定阵容和打法。
一些新队员个人技术不错，集训的目的是提高她们的战术配合意识和实战经验。
国家队还将请国家田径队教练和科研人员，专门对女队员进行体能训练，以提高队员的心肺功能和身体素质。
第三步是７月份赴美国参加世界四强赛。
以期在与美国、瑞典、挪威这些世界强队交锋中更好地锻炼队伍，同时了解世界女子足球强队的实力，为明年的第二届世界锦标赛作准备。
新华社记者郭庆华（完）
世界游泳锦标赛花絮（一）
新华社罗马８月３１日电世界游泳锦标赛花絮（一）
（小标题）锦标赛会歌富有诗意
本届锦标赛的会歌歌名极富诗意，名为《水中水》。
这首歌的词曲作者是意大利著名作曲家克·巴廖尼，在开幕式上巴廖尼本人与６０岁的男高音歌唱家雷·斯科托共同演唱了这首会歌。
多年前，巴廖尼创作了一首名叫《小小爱情深似海》的歌曲，瞬间红遍意大利，使巴廖尼成了家喻户晓的流行歌曲曲作家。
但是，从１９９２年起他突然从人们的视野中消失。
就在人们议论纷纷之际，他又神秘地从幕后走了出来，奉献给大家的就是如今成为世界游泳锦标赛会歌的《水中水》。
巴廖尼生来对水就有一种偏爱。
他说，“在我创作的歌曲中，水是一个反复出现的主题。
水是大自然的产物，是万物之中最具自然特征的。
水是生活的通道，是意念、情感和音乐的源泉。”
他还说：“在游泳和跳水运动中，我们认识了水，感受到了它的博大和力量，从而产生了与它合为一体的念头。
水使人们不再相隔遥远，在《水中水》的歌声中，我们的心一起跳动。”
（小标题）吉祥物“卡洛塔”活泼可爱
本届世界游泳锦标赛的吉祥物是一只名叫“卡洛塔”的小海龟。
海龟的形象由意大利知名图案设计师瓦·隆巴多设计，其名取自于一位天真可爱的意大利小女孩。
别看小海龟在沙滩上爬行往往显得笨拙，一旦到了海里，就变得灵活自如。
在“小海龟”坚实的龟甲上嵌着由陆地、海洋组成的世界地图，寓意来自全球五大洲四大洋的游泳健儿会聚罗马，通过比赛，加强了解，增进友谊。
新华社记者周宗欣杨爱国完
中国残疾人体育事业方兴未艾
新华社北京９月２日电题：中国残疾人体育事业方兴未艾
新华社记者王俊璞
中国残疾人体育事业经历了萌芽、成长、兴盛几个阶段，目前正方兴未艾。
第六届远东及南太平洋地区残疾人运动会的举行，必将给她注入新的活力。
残疾人体育事业发展的每一步都离不开党和政府的关心支持。
中华人民共和国成立之初，各地纷纷兴办社会福利事业和盲童、聋人学校。
福利工厂开展广播体操等活动，学校开设体育课。
作为残疾人事业的一部分，残疾人体育事业开始萌芽。
国家每年都拨专款用于开展残疾人体育活动。
全国性的残疾人体育比赛于五十年代后期开始举办。
竞赛促进提高，带动普及。
残疾人体育事业逐步成长。
改革开放以来，中国的经济迅速发展，有能力将更多的人、财、物力投入残疾人体育事业。
短短十几年，这项事业获得了中外瞩目的成就。
有理由相信，随着中国综合国力的逐步增强，残疾人事业将得到越来越多的重视与支持。
残疾人体育事业也必将得到更广阔的发展空间。
残疾人体育组织的建立和健全，为残疾人体育事业的发展提供了组织保证。
中国伤残人体育协会（１９９０年更名为中国残疾人体育协会）于１９８３年１０月成立。
此后，各地纷纷成立残疾人体育组织。
中国智残人、聋人体育协会也于１９８５年成立。
有了组织、领导，比赛、评比等活动日益频繁，残疾人参加体育活动的积极性空前高涨，运动水平不断提高，后备力量也在增强。
合肥、唐山、广州三届全国残疾人运动会，规模越来越大，水平越来越高，引起社会越来越广泛的关注和支持，并吸引了越来越多的残疾人参加体育锻炼。
自１９８４年起，中国残疾人体育协会相继成为国际残疾人奥委会等８个国际残疾人体育组织的成员，与一些国家和地区的残疾人体育组织建立了联系，并登上残疾人奥运会等国际赛场。
在比赛与交往中，中国残疾人显示了非凡的体育才能，取得优异的成绩，增进了与各个国家和地区残疾人的友谊，为世界残疾人事业的发展作出了贡献。
于１９９１年颁布实施的《中华人民共和国残疾人保障法》规定，要组织和扶持残疾人开展群众性的体育活动，举办特殊体育运动会，参加重大国际性比赛和交流。
法律的保障已经并将继续促进中国残疾人体育事业更加蓬勃地发展。
第六届远南运动会在北京举行，必将促使整个社会进一步了解并支持残疾人事业，大大增强中国人的助残意识，使更多的残疾人投入体育活动，从而对中国残疾人体育事业的发展产生巨大的影响。
诚然，中国残疾人体育事业的基础并不雄厚，普及面还不很广，与一些发达国家相比还有不小的差距。
但是，远南运动会掀起的“冲击波”，预示着这项文明、进步的事业前景是美好的。
（完）
世界体操锦标赛决出五个单项金牌
中国罗莉高低杠赛独领风骚
新华社布里斯班４月２３日电（记者王发恩）
中国小将罗莉今天在这里冲破东欧和美国选手的重重包围，夺得第二十九届世界体操锦标赛高低杠的金牌。
这是锦标赛开赛４天以来中国选手获得的最高奖赏。
女子高低杠比赛强手云集，有俄罗斯、罗马尼亚和美国名将各两人，乌克兰选手一人。
１７岁的罗莉在预赛中以９·９００分名列榜首，今天她第五个出场。
她的动作编排新颖，难度大，风格独特，演技炉火纯青，博得观众雷鸣般掌声。
在她下杠稳稳站住后，裁判以最快的速度给她亮出了９·９１２的今晚最高分。
压阵出场的俄罗斯选手斯·乔基娜孤注一掷。
尽管她的动作潇洒自如，但难度无法与罗莉相比，只获得９·８７５分，夺得银牌。
乔基娜的同伴迪·科契特基娃以９·８５０分获得铜牌。
本届锦标赛女子个人全能银牌得主罗马尼亚的米洛索维奇出现大失误，只获第六名。
今天共进行了男子自由体操、鞍马、吊环和女子跳马、高低杠个人单项赛的５个项目的决赛。
罗马尼亚获两枚金牌，中国、意大利和白俄罗斯分享其他３枚金牌。
参加今天比赛的两名中国男选手是李大双和黄华东。
他们分别在自由体操和鞍马比赛中均列第五名。
中国队代表团团长张健在评论中国选手的表现时说，男选手的成绩是近１０年来最差的一次，说明水平在下降；而罗莉、乔娅和莫惠兰３名女选手都是第一次参加世界大赛，均表现不错，因为她们有强项，动作有难度。
男子自由体操决赛几乎爆出冷门。
体操赛坛上的无名之辈、希腊的洛·迈利萨尼迪斯不畏强手，同白俄罗斯名将谢尔博进行金牌竞争。
谢尔博最后获得冠军，成绩是９·７２５分；迈利萨尼迪斯获得９·６８７分，与英国的尼·托马斯同享银牌。
这是希腊选手参加历届世界体操大赛以来获得的最好名次。
罗马尼亚的两枚金牌由１８岁马·乌兹卡在鞍马和１６岁的吉·戈杰安在女子跳马上获得的，他们的成绩分别为９·７１２和９·８１２分。
意大利的尤·凯基以９·７８７分获吊环金牌。
今天吊环决赛是历届体操锦标赛中最高水准的角逐。
参加比赛的８名选手都做出了许多惊险的高难动作。
在预赛中排行第一的凯基动作刚健有力，夺得第一名。
美国的保·奥夫内尔以９·７２５分获银牌，罗马尼亚的丹·布林卡和德国的瓦·贝林基均以９·７００分并列第三名。
罗马尼亚选手在女子跳马决赛中也展示了雄厚的实力，除戈杰安夺得金牌外，米洛索维奇还以９·７８７分摘取铜牌。
俄罗斯的乔基娜以９·８００分获得银牌。
本届比赛女子个人全能金牌得主、美国的米勒在此次比赛中动作严重失误，名列第七。
本届锦标赛到今天为止，已决出７枚金牌。
明天将进行最后５个男女单项的决赛。
（完）
美国网球公开赛进入第三天
新华社北京９月１日电
据外电报道，美国网球公开赛８月３１日进入第三天，被左脚踝关节伤痛困扰了一个多月的上届冠军桑普拉斯伤愈出赛，以３：０轻松战胜对手，进入男单第二轮。
目前在世界网坛排名第一的美国选手桑普拉斯，自７月中旬以来就一直未在比赛场上露面，这次伤愈复出后状态颇佳，不到一个半小时就以６：２的三局相同比分轻松地淘汰了南非选手，进入第二轮。
８号种子、乌克兰选手安·梅德韦德夫以６：３、６：４、６：０战胜对手，进入第二轮。
他正好以此作为庆祝他２０岁生日的贺礼。
在女子比赛中，２号种子、西班牙的桑切斯受到了法国对手纳·淘吉亚的挑战，但桑切斯最终以６：２、７：６获胜，进入第三轮。
５号种子、日本的伊达公子，９号种子、美国的玛·费尔南德斯，１９９０年冠军、阿根廷的萨瓦蒂尼等种子选手均顺利地进入第三轮。
另据最新消息，美国选手张德培在男子第二轮比赛中以４：６、６：２、６：３、７：６战胜对手，进入第三轮。
（完）
李宁在奥林匹克大会上发言
新华社巴黎９月１日电（记者张有浩）
在巴黎举行的第十二次国际奥林匹克大会今天进入第三天，国际奥委会运动员委员会委员、中国前著名体操运动员李宁在会上就体育和经济的关系这一题目做了发言。
他指出：“在维护奥林匹克运动非商业化宗旨的同时，体育和经济可以起到相互推动的作用。”
李宁说：“当今，大型运动会和重要比赛受关注的范围，远远不局限于举办地。
电视等媒体的介入，使体育运动成为全世界同时关注的事情，也使新闻媒体获得生存和发展所必需的巨额收入。”
李宁认为：“现代体育的发展，以及运动员的明星效应，还推动了世界体育用品产业的繁荣。
体育旅游及体育娱乐业正在成为世界第三产业的一个新门类。”
李宁说，越来越多的体育界人士认识到经济对体育的直接资助和间接支持作用，“因此，承认并把握体育和经济之间相互促进的关系，健康地发挥经济对体育的支撑和推动作用，将是一项具有吸引力的系统工程。”
今天大会讨论的主题是“体育和社会”，体育和经济的关系是其中一个重要内容。
今天发言的还有法国青年和体育部长、国际奥委会德国和印度委员、国际足联秘书长、法国《队报》总编辑、可口可乐公司副总裁等。
（完）
印尼国际象棋邀请赛进入第十轮
新华社雅加达４月２３日电（记者赵新考刘瑞平
印尼的国际大师韩多哥今天在国际象棋国际特级大师邀请赛的第十轮比赛中，战胜了同胞阿迪安多，积６分居参赛队员之首。
在今天的比赛中，中国国际大师徐俊迎战队友、国际特级大师叶荣光。
徐俊先手挺后前兵展开攻势；叶荣光摆开斯拉夫防御，经过５个多小时的交锋，徐俊以一兵的优势获胜。
中国的叶江川与捷克的让切克弈成平局；乌兹别克的萨波和印尼的西唐刚也握手言和；哈萨克斯坦的塔卡切夫战胜了捷克的布兰特尼；菲律宾的安东尼奥胜了印尼的德德。
中国谢军今天轮空。
（完）
美国网球公开赛进入第二天
新华社北京８月３１日电
据外电报道，１９９４年美国网球公开赛在经历了冷门迭爆的首日比赛后，第二天无大新闻，种子选手均顺利通过第一轮。
３０日在纽约国家网球中心进行的比赛基本顺利，瑞典老将埃德贝里在首轮赛事中以７：５、６：１、６：１战胜了他的同胞拉·容森，进入第二轮。
目前世界女子排名第一的德国选手格拉夫状态不错，以６：２和６：１淘汰了１９岁的美国小将安·马尔，也闯入第二轮。
４号种子、德国选手米·施蒂希，上届亚军、法国选手塞·皮奥利内也顺利进入男单下一轮。
在女子单打比赛中，５号种子、日本选手伊达公子，６号种子、美国的琳·达尔波特，８号种子、阿根廷的萨瓦蒂尼等也顺利通过第一轮。
在２９日进行的首天比赛中，若干名种子选手遭淘汰。
其中２号种子、克罗地亚名将伊万尼舍维奇、来自德国的前美国公开赛男单冠军贝克尔均未能进入第二轮，十分出人意料。
另外，女单１２号种子、德国选手哈克也在第一轮比赛中被淘汰，男单１６号种子、捷克选手科达赛前因伤退出了比赛。
美国网球公开赛是网球大满贯四大赛事中，最后项进行的公开赛，今年的奖金总额为９３６万美元。
（完）
柏林田径大奖赛结束（详讯）
新华社柏林８月３０日电（记者郭勇）
柏林田径大奖赛于当地时间今晚在柏林奥林匹克体育场举行。
英国著名１１０米栏选手杰克逊、美国跳远名将鲍威尔取得了大奖赛１１０栏和跳远的金牌，从而在名叫“四金”的四站大奖赛中保持全胜，并分享了价值２５万美元的２０根金条。
杰克逊保持了他在本赛季的不败纪录，以１３秒０２摘走１１０米栏金牌。
鲍威尔则以８米２０的成绩获得跳远金牌。
鲍威尔的老对手刘易斯在最后一刻退出了跳远比赛。
杰克逊和鲍威尔在之前举行的奥斯陆、苏黎世、布鲁塞尔前三站“四金”大奖赛中均获得了各自项目的冠军。
英国百米好手克里斯蒂在三天内两度失利，他在柏林的男子百米比赛中仅获得第三名，成绩为１０秒０２。
美国选手米切尔、杜蒙德分别以１０秒整和１０秒０１获得冠、亚军。
美国另一名好手、男子４００米名将米·约翰逊以４４秒０４跑出了该项目本赛季的世界最好成绩。
在其他男子项目中，布隆迪选手维努斯特·尼扬加博获１５００米第一名，成绩为３分３１秒１８。
在５０００米比赛中，德国选手迪特尔·鲍曼以１３分１２秒４７获得冠军。
赞比亚的萨姆埃尔·马泰特获得４００米栏第一名，成绩为４８秒２２。
古巴选手索托马约尔与巴哈马选手特洛伊·肯普并列跳高第一名，成绩均为２米３０。
在８月２８日提前举行的链球比赛中，塔吉克斯坦选手安德烈·阿布杜瓦利耶夫以８１米０４的成绩获第一名。
在女子项目中，加拿大选手安吉拉·查默斯获１５００米第一名，成绩为４分０４秒３９。
英国选手阿利森·韦思以１５分１０秒３８获得５０００米冠军。
俄罗斯选手尤利娅·格劳丁获１００米栏金牌，成绩为１２秒６２。
德国名将德雷克斯勒获跳远第一名，成绩为６米９１。
澳大利亚选手丹尼拉·科斯蒂安获铁饼第一名，成绩为６６米０６。
在非大奖赛项目中，乌克兰名将布勃卡三次冲击６米１５的男子撑杆跳高世界纪录未果，仅以６米０５获得第一名。
俄罗斯选手安德烈·莫鲁耶夫获男子标枪第一名，成绩为８５米１８。
肯尼亚选手威尔逊·基普克特获男子８００米冠军，成绩为１分４３秒９５。
肯尼亚选手摩西·基普塔努伊以８分０９秒１６获得男子３０００米障碍赛第一名。
杰克逊和鲍威尔参加的男子１１０米栏和跳远这次也被列入非大奖赛项目。
（完）
全国田径冠军赛结束
新华社石家庄８月３１日电（记者景如月）
“奔腾”杯全国田径冠军赛今天上午在河北省唐山市体育中心落下帷幕。
东道主河北队共夺得９枚金牌，列金牌总数第一。
广东队夺得６枚金牌，列第二。
上海和四川队各夺得４枚金牌，名列第三。
今天上午进行了最后１１个项目的决赛，夺得第一名的分别为：陈雁浩（男子１１０米栏，上海）、宁志利（男子１５００米，上海）、洪波（男子５０００米，河南）、毕宏勇（男子跳高，山东）、陈骏麟（男子标枪，福建）、董朝霞（女子１００００米，上海）、隋新梅（女子铅球，上海），四项接力项目的金牌分别被国家男、女队，广东男队和河北女队所获。
这次田径冠军赛是８月２７日上午开始的，来自全国３５个省、市、自治区、解放军及行业体协的５００多名男女运动员参加了比赛，角逐４２枚金牌。
由于备战广岛亚运会，我国大部分田径好手没有报名参加此次比赛，国家队只有２１名选手在短跑、接力、跳高、跳远、铅球等项目中露面，辽宁省女子中长跑队也没有前来。
加之许多队在去年全运会后进行大调整，大批优秀队员退役，新手刚刚接上，因而这次比赛的整体水平不高，没有出现优异成绩。
但令人满意的是，这次比赛涌现了一批十六七岁的新秀，年龄最小的只有１４岁，其中不乏希望之星。
如河北队１７岁的冯婕在女子跳远决赛中跳出了６．５８米的好成绩，夺得该项目银牌，打破了全国少年纪录。
行家认为冯婕的体型、弹跳等条件较好，发展潜力很大。
（完）
已有４２个国家和地区的２０７６人正式报名参加远南运动会
新华社北京９月１日电（记者李贺普）
第六届远东及南太平洋地区残疾人运动会组委会今天下午在这里的国际会议中心举行新闻发布会，新闻发言人吴重远向中外记者宣布：运动会的各项准备工作就绪。
他说，这届运动会将是一次规模空前、充分体现“平等、参与、友谊、进步”宗旨的体坛盛会。
截止今天的统计，正式报名参加本届运动会的共有４２个国家和地区的２０７６人，其中运动员１４２３名；报名采访运动会的新闻记者有１３６０人，其中境外记者９８名。
有４００多名海外客人届时将前来观光、考察，其中包括下一届远南运动会东道主泰国曼谷考察团，１９９６年美国亚特兰大残疾人奥运会考察团，１９９６年长野冬季残疾人奥运会考察团，１９９５年美国特殊奥运会考察团。
本届运动会期间，还将举行远南联合会代表大会、执委会、技术和医学委员会会议。
２００多名中外记者出席了今天的新闻发布。
组委会新闻发言人还向记者介绍了中国体育代表团自８月２５日进驻运动员村后的训练和生活情况。
连日来，北京及全地各地为迎接远南运动会的召开举办了一系列丰富多彩的宣传活动。
整个北京城洋溢着热烈气氛，市容面貌焕然一新，大街小巷彩旗飘扬，北京市民热切地盼望远南运动会隆重开幕。
（完）
参加北京远南运动会的日本代表团举行誓师大会
新华社东京９月１日电（记者俞宜国）
参加第六届远东及南太平洋地区残疾人运动会的日本代表团，今天下午在东京举行隆重的誓师大会。
主席台上挂着日本国旗。
运动员、教练员、医生、护士和代表团官员整齐地坐在台下。
会场上洋溢着自信进取的气氛。
日本厚生政务次官狩野胜向代表团发表了“壮行辞”。
狩野说，远南运动会是世界瞩目的国际体育比赛，而此次在北京举行的运动会是迄今规模最大的。
他希望全体运动员“充分发挥平日培育起来的力量和技巧，作为代表日本的选手，与各国运动员堂堂正正地展开竞赛”。
狩野强调，日本代表队要借参加北京远南运动会的机会，“加深同各国运动员的友谊，扩大国际亲善的范围”。
狩野把日本代表团的团旗授给了团长、东京都残疾人综合体育中心主任伴敏彦。
记者从这个紧凑的、秩序井然的、热烈而又壮严的誓师会上感觉到，日本残疾人运动队是一支训练有素的、有纪律的、有拚搏精神的队伍。
日本代表团将于２日飞赴北京。
运动会闭幕后，他们将在北京继续逗留两天，同中国有关方面开展交流活动并参观游览，于１３日返回日本。
（完）
改稿（一）Ｙ
今播“蒙古残疾人运动员备战‘远南’运动会”稿，三段末“体育协会会长拉哈格瓦苏”改为“体育协会会长拉哈格瓦苏伦”。
新华社８月３１日
中国武道太学和中国书道太学成立
新华社北京９月１日电
旨在振兴中华文化于国际的中国武道太学和中国书道太学今天在北京成立。
上述两所太学是在国家体委、文化部、中国武术研究院、中国艺术研究院的关杯和支持下，在台湾著名企业家、书画家、艺术品收藏家李志仁先生倡议和出资下，经国家教委和北京市成人教育局批准而成立的。
李志仁先生在台湾有“笔墨大王”之称，近几年先后出资一千万元新台币，在中国大陆老、少、边、穷地区建立了百所小学，受到海内外人士的称赞。
（完）
郭龙臣再破自行车全国纪录
新华社昌平９月１日电
全国赛车场自行车锦标赛今天进入第二天。
辽宁队的郭龙臣在４公里个人追逐赛的决赛中，以４分４４秒８２，再破全国纪录，并夺得这个项目的金牌。
郭龙臣昨天在这个项目的资格赛中以４分４６秒７７的成绩打破了他本人在七运会上创造的４分４９秒７０的全国纪录。
北京队汤学忠和辽宁队的潘广春分获这个项目的第二、三名。
在女子３公里个人追逐赛决赛中，河北队的郭杏红以３分５７秒６６５的成绩夺得金牌。
吉林队赵海娟和河南队马惠珍分获第二、三名。
（杨桂林常新华（完）
首届中韩围棋对抗赛
中国队旗开得胜
新华社汉城８月３１日电（记者汤水富）
首届“乐天杯”中韩围棋对抗赛今天在韩国第二大城市釜山拉开帷幕。
中国队在第一场比赛中以４：３战胜了实力较强的韩国队。
在今天的比赛中，双方各有７名棋手进行角逐。
中国队的聂卫平九段、刘小光九段、常昊六段和曹大元九段分别战胜韩国队的崔（圭加王旁）（丙加日旁）六段、张秀英九段、徐奉洙九段和林宣根八段。
其中聂卫平、刘小光和常昊均在中盘取胜。
曹大元以七目半的优势获胜。
韩国队的曹薰铉九段、李昌镐七段和刘昌赫六段分别战胜了中国队的刘菁五段、马晓春九段和汪见虹七段。
其中曹薰铉在中盘取胜。
李昌镐和刘昌赫分别以六目半和七目半的优势获胜。
中国代表团团长王汝南在接受记者的电话采访时介绍，从整体来说，韩国队的实力要强于中国队。
但今天中国队发挥较好，因此获得了胜利。
我国的小将常昊今天表现尤为出色，在中盘击败了韩国队的徐奉洙。
徐奉洙曾在国际比赛中多次获得过冠军。
以前他与中国棋手下过九盘，全都获胜。
中韩两国围棋队将于９月１日移师汉城，２日在乐天饭店举行第二场比赛。
根据双方商定的规则，如果两队以７：７战平，那么最后要看中国队的聂卫平和韩国队的曹薰铉的比赛结果来决定胜负。
本届比赛奖金为１０万美元，获胜的队可得到７万美元，而失利的队可获得３万美元。
（完）
３１个国家和地区的代表团抵京
新华社北京９月１日电
记者李贺普从第六届远东及南太平洋地区残疾人运动会组委会外联部获悉：截止今晚，参加本届运动会的３１个国家和地区的代表团已抵达北京，并进驻运动员村。
这些国家和地区是：澳大利亚、文莱、中国台北、斐济、香港、印度、印度尼西亚、基里巴斯、韩国、老挝、澳门、马来西亚、马尔代夫、缅甸、瑙鲁、新喀里多尼亚、新西兰、纽埃、巴基斯坦、巴布亚新几内亚、菲律宾、新加坡、所罗门群岛、斯里兰卡、泰国、汤加、土库曼斯坦、瓦努阿图、越南、瓦利斯和富图纳、西萨摩亚。
东道主中国体育代表团已于８月２５日进驻运动员村。
据了解，这些代表团在首都机场、注册制证中心和运动村，都受到了志愿人员的热情周到的接待，从出关到进驻运动员村均十分顺利。
（完）
世界游泳锦标赛
兰卫、陈晟获男子１米跳板复赛资格
新华社罗马９月１日电（杨爱国黄昌瑞
第七届世界游泳锦标赛男子１米跳板预赛今天上午在这里举行。
中国选手兰卫和陈晟双双获得了复赛资格。
在预赛中，来自广东、今年２６岁的兰卫身手不凡，以总成绩３５５·３５分居领先地位。
来自湖北的选手、今年１９岁的陈晟暂居第六位，总成绩为３４２·６０分。
暂居第二位的选手是德国运动员鲍·利佐，总成绩为３５５·０２分，略低于兰卫。
暂居第三位的津巴布韦选手斯·埃万的总成绩为３５４·３９分。
赛后，中国跳水队总教练徐益明对本社记者说：“陈晟今天有些紧张。”
他还说：”我们的运动员对在强阳光下进行比赛不太适应。
在国内他们进行室内训练比较多。
看来，还要多在室外训练。”
他认为，这次比赛我国参赛的新选手多。
他们还缺乏国际比赛的经验。
女子跳水１０米跳台预赛将在今天下午举行。
我国曾获世界锦标赛冠军和奥运会冠军的湖北选手伏明霞和曾获世界杯冠军的河北选手池彬将参加比赛。
（完）
世界游泳锦标赛
伏明霞和池彬进入复赛在望
新华社罗马９月１日电（记者黄昌瑞杨爱国）
中国跳水队女选手伏明霞和池彬今天下午在这里举行的第七届世界游泳锦标赛女子１０米跳台预赛前６轮的比赛中成绩理想，进入复赛已经在望。
截止记者发稿时，在前６轮的角逐中，伏明霞和池彬分别以总分３３９·１２和２９０·１９分暂时居第一、第三名的位置。
若不出现意外，她们进入复赛已经在望。
居第二位的是美国选手里查德。
她的成绩是３０３·００分。
在今天上午的男子１米跳板预赛中，我国选手兰卫和陈晟已取得复赛权。
今天的女子水球预赛的成绩是：匈牙利队以１３：７胜加拿大队，法国队以１０：９胜巴西队，澳大利亚队以１０：８胜德国队，俄罗斯队以７：６胜荷兰队，美国队以１０：５胜哈萨克斯坦队，意大利队以１２：２胜新西兰队。
参赛的共有１２支球队。
（完）
中美在沪签订高科技合作协议
新华社上海八月三十一日电（记者白国良、夏儒阁）
“中美合作高科技项目签字仪式”今天在上海举行。
上午在这里签字的是知识信息网络通讯技术和脱氧核糖核酸生物技术两个项目，同时还签订了语言教学交流合作协议。
这三个项目是分别由国务院发展研究中心国际技术经济研究所上海分所和上海市浦东继续教育中心，与美国知识信息网络公司、世界学习组织、海赛克公司签订的。
知识信息网络公司主席ＣＥ麦奈特在签字仪式上说，中美合作高科技项目的签订，具有重要的意义。
他还期望美中之间建立电子高速信息公路，使纽约股票交易所与上海证券交易所能早日实现交易及信息交流。
世界学习组织董事长朱迪·梅罗希望在今年底与上海建立一个合资的教育机构。
据美方人员说，今天签订的三个项目，得到前来上海的美国商务部长布朗的关心与支持。
（完）
中国将于十二月举办“华夏艺术节”
新华社北京九月一日电（记者高建新）
为加强海内外炎黄子孙的文化交流和联系，中国将于今年十二月八日到十八日在北京和深圳两地同时举办“华夏艺术节”。
这是一次由人民团体、政府文化部门和企业联手举办的艺术盛会。
其宗旨是，以中华民族传统文化为纽带，联系和团结海内外同胞，弘扬民族文化，展示祖国优秀艺术的魅力，展示华侨、华人艺术家在艺术领域和世界文化交流中的成就和风采。
艺术节的内容主要包括隆重的开幕式和闭幕式，各具特色的大型文艺表演以及美术、摄影展览。
据介绍，十二月八日在深圳体育馆开幕的艺术节，将集中展示二十世纪广为流传的中华民族艺术精品。
从十二月九日开始，每晚都将在深圳大剧院或深圳体育馆演出一台高水平的节目，分别上演芭蕾舞、相声小品、京剧折子戏和海外华人艺术家、艺术团表演的节目等。
艺术节期间，将在北京举办传统绘画临摹大奖赛及作品展览和《华夏之光》世界华侨华人摄影艺术展览。
这次艺术节由中华全国归国华侨联合会与文化部、中央电视台、深圳市文化局及中国华侨国际文化交流促进会等单位联合主办。
（完）
江泽民李鹏电唁尼克松逝世
新华社北京４月２３日电
中华人民共和国主席江泽民和国务院总理李鹏２３日电唁美国前总统理查德·尼克松逝世。
电文全文如下：
惊悉理查德·尼克松先生不幸病逝，谨表示深切的哀悼。
尼克松先生是一位具有战略远见和政治勇气的政治家。
他在担任美国总统期间，同已故的毛泽东主席和周恩来总理一起打开了中美关系的大门，开辟了两国关系的新局面。
卸任后，尼克松先生继续关心中美关系，为维护和发展两国关系作出了重要贡献。
我们深信，在中美双方的共同努力下，尼克松先生生前所关心的中美关系一定会得到进一步改善和发展。
谨向尼克松先生的家属致以亲切的慰问。
（完）
费孝通被授予麦格赛赛奖
新华社马尼拉８月３１日电（记者熊昌义）
中国著名社会学家、全国人大常委会副委员长费孝通博士今天下午在这里被授予１９９４年麦格赛赛“社区领袖”奖。
颁奖仪式在菲律宾文化中心隆重举行。
菲律宾总统拉莫斯出席了颁奖仪式并向荣获今年麦格赛赛奖的６名杰出人士颁发了奖章、奖金和证书。
费孝通在致答谢辞时说，“我决不辜负友好邻邦给我的鼓励，不论今后我还能有多少年月可以供我支配，我一定要兢兢业业地利用每一刻时间，尽力做一些对亚洲人民，乃至全世界人民有益的好事，使人类所积累的知识能发生推动社会向更美好的社会发展的作用”。
以菲律宾前总统名字命名的拉蒙·麦格赛赛奖被称为亚洲的诺贝尔奖。
该奖共设五项奖，每年颁发一次，分别授予在政府服务、公共服务、社区领袖、新闻、文学和创造性交流艺术以及国际谅解等领域作出突出贡献的个人和机构。
该奖自１９５８年开始颁发以来，已有１７２位个人和１４个机构获奖。
（完）
天津对台合作前景广阔
新华社天津九月一日电（记者刘庆禄、窦合义）
天津市市长张立昌在最近召开的天津市对台经济工作会议上说，天津与台湾产业结构相似，技术相近，相互间有很强的互补性，双方合作前景广阔，大有可为。
据统计，到今年七月底，天津市共批准台商投资企业八百七十一家，协议投资额九亿多美元，其中台资占百分之七十三点八。
台资企业数和协议投资额分别列全市外商投资企业的第三位和第四位。
一批投资额较大、技术较高的台资企业在天津落户。
在已开业的台资企业中，九成以上盈利。
张立昌说，今后天津市将继续努力为台商创造一个有利可图，有钱可赚的投资环境。
根据“同等优先、适当放宽”的原则，天津市将调整有关政策，以增强对台商的吸引力。
他要求有关部门在这方面尽快制订出实施方案。
据会议透露，在投资方向上，天津鼓励台商投向基础设施、基础产业、资金技术密集型产业、高科技项目，参与国有大中型企业技术改造，投资第三产业试点项目，并欢迎台湾金融资本和产业资本来津设立金融机构。
张立昌说，为了给来天津投资的台商提供更好的投资环境，天津市将强化“天津市台湾同胞投资服务中心”的职能，做好项目审批和台资企业的管理，努力办好津台贸易合作中心，为台资企业提供经济信息和法律咨询。
（完）
朱（容加金旁）基电唁尼克松逝世
新华社北京４月２３日电
中华人民共和国国务院副总理朱（容加金旁）基２３日电唁美国前总统理查德·尼克松逝世。
电文全文如下：
尼克松先生是一位具有远见卓识的政治家，生前一直关心中美关系，先后曾七次访华，为两国关系的改善和发展做出了重要贡献，赢得了中国人民的尊敬。
对他的不幸逝世，我谨表示深切哀悼，并向尼克松先生的家属致以诚挚的慰问。
（完）
澳向中国提供一笔贷款
新华社堪培拉８月３１日电
中国政府和澳大利亚政府今天签署了一项协议，澳方将向中国提供１．５亿澳元优惠财政贷款。
根据协议，这笔贷款将主要用于电信、城市供水、污水处理等基础设施项目。
为期两天的中国政府同澳大利亚政府１９９４年发展援助合作年会今天在墨尔本结束。
以外经贸部部长助理龙永图为团长的中国代表团与以澳大利亚国际发展局援助局总局长弗拉德为团长的澳大利亚代表团出席了年会。
会谈结束后，双方签署了会谈纪要。
与此同时，澳方还将向中国提供２０００万澳元的技术合作赠款，主要用于人员培训、扶贫及医疗卫生等项目。
（完）
乔石会见俄罗斯议员团
新华社北京九月一日电
全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了由国家杜马副主席文格罗夫斯基和俄罗斯联邦委员会经济改革委员会副主席谢尔盖恩科夫率领的俄罗斯议员团。
代表团应外交学会邀请于八月三十日来华访问，旨在了解中国经济改革情况，经济立法在建立市场经济体制过程中的保障作用，特别是在经济特区建设方面的成功经验。
晚上，外交学会会长刘述卿会见并宴请了俄罗斯客人。
（完）
钱其琛分别会见法国、乌拉圭客人
新华社北京八月三十一日电
国务院副总理兼外长钱其琛今天下午在这里分别会见了法国前总理雷蒙·巴尔和乌拉圭东岸共和国副外长何塞·马利亚·加米奥。
钱其琛对法国客人说，法国是第一个同中国建交的西方大国，中法建交三十年来，尽管有一些曲折，但总的来说，双边关系的发展是令人满意的。
他指出，不管国际形势发生什么大的变化，中法两国保持友好关系对世界的和平、稳定与发展始终是重要的。
双方还就亚洲的安全形势和经济发展以及欧洲的一体化等有关问题交换了看法。
巴尔希望法中关系能够得到进一步发展和加强，并表示法国愿以自己的优势更加积极地参与中国的经济建设。
外交学会会长刘述卿会见时在座。
巴尔一行应外交学会邀请于三十日抵京，他们还将前往上海访问。
在会见乌拉圭客人时，钱其琛对加米奥副外长来访和进行政治磋商表示欢迎。
他说，中乌建交六年多来，两国友好合作关系持续稳步发展。
乌拉圭是拉美地区同中国开展贸易最早的国家之一，双边贸易发展较快。
目前，中国是乌拉圭羊毛的最大买主。
他希望今后两国的经贸科技合作与交流进一步扩大和发展。
钱其琛对乌拉圭在国际事务中给予中国的支持表示感谢，对乌拉圭政府坚持一个中国的立场表示赞赏。
他说，拉美是一个充满希望的大陆，具有巨大的发展潜力。
近几年来，拉美经济稳定增长，这为进一步加强中拉经贸合作提供了良好的条件。
他说，中国重视加强同包括乌拉圭在内的南方共同市场国家和其他拉美国家的友好合作关系。
加米奥表示，乌拉圭重视同中国发展经济贸易、科学技术和文化等各个领域的关系。
他说，七十年代初中国恢复了在联合国的合法席位，这是联合国事务中的一个重大进展。
乌拉圭高度赞赏中国在国际事务中发挥越来越重要的作用，特别是在建立国际政治经济新秩序中所起的积极作用。
乌拉圭坚决支持恢复中国在关贸总协定中的缔约国地位，并相信它在未来的世界贸易组织中作出积极的贡献。
今天上午，加米奥代表乌拉圭政府向中国纺织总会赠送了十七吨羊毛，供中国有关部门、科研机构和高等院校作为科研所用。
外交部副部长刘华秋二十九日在这里同加米奥举行了工作会谈，双方就进一步发展双边关系和共同关心的国际、地区问题深入地交换了意见，取得了广泛的一致。
加米奥一行是应外交部邀请于八月二十九日来华访问和进行两国外交部间政治磋商的。
他们还将赴杭州访问。
（完）
江泽民会见中国红十字会第六次全国会员代表大会代表
新华社北京四月二十三日电
中共中央总书记、国家主席、中国红十字会名誉会长江泽民今天在中南海会见了中国红十字会第六次全国会员代表大会代表，并代表中共中央、国务院向辛勤工作的二千万会员，表示亲切的问候。
江泽民说，中国红十字会为国际性的从事人道主义工作的社会救助团体，按照国际红十字与红新月运动的基本原则，九十年来为人民做了大量好事，为国家的发展做出了不少贡献，以实际行动赢得了广大群众的尊敬和支持。
江泽民说，红十字事业是一项崇高的社会事业，对建设社会主义物质文明和精神文明有着积极的促进作用。
改革开放以来，中国红十字会根据新的实践要求，开展了卓有成效的人道主义工作，在社会上产生了广泛而良好的影响，走出了有中国特色的发展红十字事业的新路。
国家副主席荣毅仁和钱其琛、彭（佩去亻加王旁）云、钱正英等参加了会见。
正在国外访问的国务院总理李鹏给大会发来了贺信。
李鹏在贺信中说，中国红十字会是一个很重要的人道主义组织，九十年来，特别是新中国成立以来，在中国人民与世界人民交往中发挥重要的作用。
他希望中国的红十字事业更加蓬勃发展，他希望全社会和各级政府都来关心、支持这项崇高的事业。
江泽民、李鹏、乔石、刘华清等还为中国红十字会成立九十周年暨第六次全国代表大会题了词。
（完）
李鹏总理为国际人口与发展大会即将召开发表书面讲话
新华社北京八月三十一日电
李鹏总理为迎接国际人口与发展大会发表书面讲话。
他认为，中国政府把人口问题与社会经济问题一同规划、一同决策、一同实施的方针是正确的，是行之有效的，是成功的。
李鹏说，今年九月初，联合国将在开罗召开国际人口与发展大会，并以“人口、持续的经济增长和可持续的发展”为主题。
这表明国际社会日益清醒地认识到人口与发展密不可分，并准备采取共同行动。
他认为这是一次具有重要意义的会议，中国政府予以高度重视，将派代表团出席会议。
李鹏说，中国是世界上人口最多的发展中国家。
中国政府将人口问题纳入国民经济与社会发展的总体规划中，始终强调人口的增长要与社会和经济的发展相适应，与资源利用和环境保护相协调。
从中国的基本国情出发，中国政府确定计划生育和环境保护为两项基本国策，实施了符合中国实际的人口政策和计划生育方案。
同时，中国政府还制定了一系列重大的决策和措施，如保护妇女合法权益，促进男女平等，大力发展妇幼保健事业，努力消除贫困，保护生态环境，以实现可持续发展。
当前，中国经济持续增长，社会安定团结，人民生活不断改善，人口出生率和人口自然增长率下降到较低的水平。
李鹏说，人口问题是当今国际社会面临的重大问题。
由于国情不同，经济发展水平、文化背景、历史传统、社会制度各异，各国应该根据本国的实际情况，制订适宜的、有效的人口政策。
这是各国的主权，应当受到充分尊重。
他说，中国正处在建立社会主义市场经济体制，加快现代化建设的关键时期，庞大的人口绝对增长量仍然制约着社会与经济的发展，影响着人民生活水平进一步提高，也给自然资源和生态环境带来沉重的压力。
因此，在相当长的一个时期内，中国将在大力发展经济的同时，继续抓紧做好计划生育工作。
中国政府坚信，解决好中国的人口问题，不仅是对中华民族的繁荣昌盛和子孙后代的幸福负责，也是为稳定全球人口作出的重要贡献。
为此，中国政府十分重视并积极参与国际人口活动，并衷心希望国际社会从切实解决人口与发展问题的立场出发，求同存异，通力合作，共同为稳定全球人口、创造美好未来而努力奋斗！
李鹏强调要加快推行公务员制度
新华社北京九月一日电
国务院总理李鹏今天在中南海紫光阁会见中国推行公务员制度经验交流会全体代表时指出，推行公务员制度是中国政治体制改革的一项重要内容，是干部人事制度的重大改革，是建立社会主义市场经济体制的客观需要，要有领导、有步骤地加快推行步伐。
这次推行公务员制度经验交流会是昨天开始召开的，各省、自治区、直辖市人事厅局长、国务院各部委、直属机构人事部门的负责人共一百二十多人出席了会议。
李鹏肯定了一年来国家公务员制度推行工作取得的成效。
他说，我们要认真总结和推广这些好的经验，建立起激励竞争和勤政廉政机制，建立一支以为人民服务为宗旨、密切联系群众、精干高效、廉洁奉公、忠于职守的国家公务员队伍，增强政府机关的生机和活力。
李鹏提出，推行公务员制度，要按照《国家公务员暂行条例》依法办事，不能有随意性。
要把这项工作作为政治体制改革的一件大事来抓，结合改革、精简机构来推行公务员制度；要形成公务员的新陈代谢机制，使青年人才不断地进入到公务员队伍当中。
国务委员李贵鲜、罗干参加了会见。
（完）
马来西亚副总理结束访华
新华社上海八月三十一日电（记者周解蓉）
马来西亚副总理安瓦尔今天下午结束了对中国的访问，离开上海前往东京。
安瓦尔于昨天下午自南京抵达上海。
昨晚，上海市副市长赵启正代表黄菊市长会见并宴请了安瓦尔一行。
今天上午，安瓦尔出席了闵行中马合资企业奠基仪式，随后参观了浦东金桥出口加工区。
（完）
李鹏会见澳门总督韦奇立
新华社北京九月一日电
国务院总理李鹏今天在这里会见澳门总督韦奇立时说，中国政府对澳门的政策是一贯的、坚定不移的，并将根据“一国两制”的方针，严格按照中葡联合声明和澳门基本法的规定，保持澳门的稳定和发展。
李鹏对韦奇立再次来访表示欢迎。
他说：“近年来中葡两国在各个领域的友好合作关系不断发展，两国高层领导人互访增多。
江泽民主席、荣毅仁副主席和我本人都访问了葡萄牙，席尔瓦总理今年四月访问了我国。”
他说，中葡双边关系的顺利发展为双方在澳门问题上的合作奠定了基础。
李鹏指出，澳门问题是中葡双边关系中的一个重要组成部分。
中葡两国之间、内地与澳门之间保持良好关系，这有利于澳门的社会稳定和经济发展。
李鹏说，自中葡联合声明生效以来，双方为贯彻执行联合声明做了不少工作，合作是有成效的。
近年来，在双方的共同努力下，解决了不少双方共同关心的问题，在澳门过渡时期的语文、公务员、法律三大问题上也取得了不同程度的进展。
他说：“我们希望澳门政府对于这三个问题继续给予关注，以求得最后的妥善解决。”
李鹏说，“韦奇立总督为澳门问题的顺利解决做了许多有益的工作，对此我们表示赞赏。”
李鹏还强调，随着１９９９年的日益临近，中葡双方在澳门问题上还有大量的工作要做，任务很重。
双方应本着友好协商的精神，解决尚待解决的问题。
他希望澳门政府就涉及澳门平稳过渡和政权顺利交接的重大问题进一步加强同中方的磋商与合作，以利于澳门的稳定和发展。
李鹏说：“我们相信，通过中葡双方的友好合作和共同努力，一定能实现澳门的平稳过渡和政权的顺利交接。
韦奇立愉快地回忆了他１９９１年和１９９２年同李鹏总理两次会见的情景，并高度评价了中国政府和李鹏总理本人为葡中关系的发展和澳门问题的解决所做的重要贡献。
韦奇立说，他高兴地看到中国在经济和社会生活方面取得了重大进展，并表示完全理解中国的现代化建设需要在稳定的情况下进行。
他说，中国的稳定和发展有利于世界的和平与发展，中国的繁荣与稳定是澳门繁荣与稳定的根本保证。
葡萄牙政府和他本人将为两国关系的继续发展和澳门问题的顺利解决继续作出努力。
（完）
德外长欢迎北约对塞族的最后通牒
新华社波恩４月２３日电
德国外长金克尔２３日说，他欢迎北约对波黑塞族发出的最后通牒。
他同时也要求举行新的谈判以结束波黑内战。
金克尔说，北约的决定是“正确的和必要的”。
但作为军事措施的辅助手段，重开谈判同样是必要的。
他要求联合国、欧洲联盟、美国和俄罗斯共同提出新的倡议，以使波黑交战各方回到谈判桌旁。
北约１６国２２日要求波黑塞族武装在格林尼治时间４月２４日零点之前撤离戈拉日代市中心３公里之外，并保证联合国的人道主义援助畅通无阻，否则北约将对塞族武装实行空中打击。
（完）
中国化学工业加快对外开放步伐
新华社北京八月三十一日电（记者孙杰）
中国化学工业加快对外开放步伐，大步走向世界。
据化工部介绍，一九七八年，中国化工进出口总额不到三亿美元，去年达到七十五亿美元，出口创汇超过一千万美元的化工企业已有三十家。
中国化工成套设备出口实现了零的突破，先后向印尼出口两套年产四万吨离子膜烧碱装置，向伊朗出口年产二十万吨纯碱成套设备。
技术出口也有了新的进展。
目前，中国可供出口的技术达五十二项。
据不完全统计，中国三年来出口蒽醌法双氧水、变压吸附等技术二十余项。
到今年上半年，中国化工部与十五家国际大型化工公司签订合作协议。
十年来，中国化工行业累计吸收外资达八十五亿美元，用于化肥、石化的建设和技术改造。
（完）
中国建立彗星撞击木星观测网
新华社南京四月二十三日电（记者杨福田）
中国科学院紫金山天文台今天宣布，中国已经建立全国性观测苏梅克—列维９号彗星撞击木星的网络，并制订了规模宏大的天文监测计划。
据专家介绍，木星是太阳系中最大的一颗行星，与地球一样环绕太阳运转。
这次观测彗星撞击木星对于研究和预测彗星撞击地球具有十分重要的意义。
中国天文学界对这次彗星撞击木星现象也十分重视，并密切关注其发展变化。
近日，在中国科学院和国家自然科学基金会的支持下，来自全国各地的四十多位天文学家在南京召开了苏梅克—列维９号彗星撞击木星监视计划讨论会。
专家们认为，这次罕见的重大天文现象需要全球作连续监测，中国处于日本和欧洲之间的一个重要的经度位置，中国的观测资料是国际联测中不可缺少或替代的组成部分。
届时，中国将投入所有的先进天文设备进行观测，其中包括二点一六米口径的反光望远镜、一点二六米口径的红外望远镜、射电望远镜。
二十五米口径的分米、厘米波段望远镜、十米波段望远镜以及先进的光学望远镜终端设备。
南京紫金山天文台有四十多年关于彗星、小行星的观测研究经验、该台行星研究室是中国唯一的长期从事彗星、小行星研究的科研机构，自一九八八年起又开始研究太阳系天体碰撞问题。
该台行星专家还多次参加关于彗星、小行星撞击地球危险性的国际学术讨论会。
（完）
国际红十字会专家结束访华
新华社北京四月二十三日电
外交部发言人今天说，应中国红十字会邀请，红十字国际委员会处长格丁纳格一行四人，于四月十八日至二十三日访问中国。
发言人说，双方就进一步开展交流与合作问题举行了友好、坦诚、求实的专家级工作会谈。
会谈就一些原则和具体问题进行了深入讨论，达成了一些谅解。
双方一致认为会谈具有积极成果。
双方将继续以务实的精神共同努力，加强合作。
（完）
中国海关总署将实施对知识产权的保护措施
新华社北京八月三十一日电
海关总署日前发出公告，根据国家现行有关法律规定和国务院《关于进一步加强知识产权保护工作的决定》，海关将从一九九四年九月十五日起在进出境环节实施对知识产权的保护措施。
公告明确指出，侵犯知识产权（包括商标专用权、著作权和专利权）的货物不准进口或者出口；海关发现被举报涉嫌侵权的货物和其他有侵犯知识产权嫌疑的货物进出口时，有权要求进出口货物的货人提供使用有关知识产权的合法证明及对其货物的知识产权状况向海关作出补充申报，对不能提供合法证明的货物，海关有权予以退运；进出口激光唱盘、激光视盘和以加工贸易方式进口激光唱盘、激光视盘的模版及料件，收发货人应按国家有关规定，凭音像归口管理部门出具的批准证明办理海关手续；进出口货物收发货人对货物的知识产权状况申报不实及逃避海关监管、走私侵权货物的，由海关依照有关规定处理。
公告还对知识产权所有人的权利、责任及义务作出规定。
受中国法律保护的知识产权所有人发现侵犯其知识产权的货物将要进出口的，可以凭知识产权的权利证明（如知识产权的登记注册证书或著作权作品的样本及足以证明其权利的有关材料）向有关货物进出口地海关举报，并可以请求海关在侵权货物进出口时予以查处。
知识产权所有人请求海关查处侵权货物时，应对进出口货物构成侵权行为承担举证责任，协助海关开展查缉工作并支付有关货物的鉴定、调查以及其他相关费用。
（完）
江泽民强调要做好民兵预备役工作
新华社北京九月一日电（记者盖玉珉）
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，今天在中南海会见出席全国部分地区民兵、预备役工作会议代表时强调，各级地方党委、政府和军事部门，要着眼全党全国工作大局和国家长治久安，重视做好民兵、预备役工作。
江泽民指出，民兵既是民又是兵，不仅是保卫国家安全、维护祖国统一的一支重要力量，也是保持社会稳定、促进两个文明建设的一支重要力量。
各级地方党委、政府和军事部门，要充分调动广大民兵和预备役部队官兵的积极性、创造性，为深化改革、促进发展、保持稳定做出贡献。
各部队要为改革、发展、稳定提供可靠的安全保障，积极参加地方经济建设，为促进各民族的共同繁荣而努力工作。
要加强军政、军民团结，真正做到与各族人民同呼吸、共命运、心连心。
中央军委副主席刘华清，军委委员张万年、于永波、傅全有和解放军三总部和军委办公厅领导参加了会见。
（完）
国务院部署淮河流域水污染防治工作
新华社北京八月三十一日电（记者张建军）
国务院今天召开会议，部署淮河流域水污染的防治工作。
国务委员、国务院环境保护委员会主任宋健在会上指出，从现在起，要用三年多的时间，力争使淮河水质初步变清，造福当代人民和子孙后代。
近年来，淮河水污染严重，特别是今年七月中旬以来，淮河中、下游又发生大面积水污染事故，使一些地区的群众饮水发生困难，直接危及了下游人民的生活和生产。
为了防止淮河流域再次发生重大水污染事故，国务院办公厅根据国务院领导指示，已于昨天发出紧急通知进行部署。
在今天的会议上，宋健传达了国务院领导关于淮河流域水污染防治工作的指示：要求淮河流域水污染防治工作的进度要加快，到一九九七年应取得突破性进展，使淮河初步变清。
从现在起用三年多的时间，所有的企业都要做到达标排放。
对污染严重治理无望的企业，包括大企业，都要依法坚决关停转。
宋健在听取了江苏、安徽、山东、河南四省及淮河水利委员会的负责人关于淮河流域水污染情况和治理措施，以及国务院调查组关于赴苏、皖、豫三省调查水污染事故情况的的后指出，当前，江苏、安徽、山东、河南四省各级人民政府，应进一步做好抗污救灾工作。
首先要保障群众的生活供水，采取综合措施，稳定群众情绪，保持社会安定。
要采取果断措施，防止淮河流域再次发生重大水污染事故。
宋健重申，在淮河流域范围内，禁止新建小造纸、小化工、小制革等污染严重的项目。
对所有向淮河流域河流排污的企业，要进行限期治理，最迟于一九九七年底停止向河流排污。
宋健要求完善淮河流域的法制建设，加强环保执法力度。
对违反有关环保法规造成严重环境污染的责任者要严加惩处，对特别恶劣的犯罪行为要依法严厉打击。
（完）
胡锦涛强调各级领导干部要加强学习
新华社北京九月一日电
中共中央政治局常委、书记处书记、中央党校校长胡锦涛今天在中央党校秋季开学典礼上发表讲话强调，各级领导干部要更加自觉地深入学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，努力掌握新的知识，不断增强党性锻炼，全面提高自身素质和领导水平，以便更好地履行自己的职责。
中央党校今年秋季新入校学员八百二十五人，包括进修部、培训部、研究生部各个班次的学员。
胡锦涛指出，要从战略高度看待学习，以高度的历史使命感和现实紧迫感来强化学习，密切联系新形势新任务新实践来开展学习。
胡锦涛说，现在我们需要学习的东西很多，最根本的是学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，还要学习社会主义市场经济理论及有关知识，学习现代科学技术知识。
胡锦涛要求到中央党校学习的学员，努力在四个方面得到明显提高：一是努力掌握理论的科学体系，进一步确立马克思主义的世界观和方法论，以便更好地运用理论指导新的实践；二是进一步全面理解党的基本路线，始终注意把握全党全国工作的大局，增强正确认识和处理改革、发展、稳定三者关系的自觉性；三是认真研究新形势下加强和改进党的建设、充分发挥党的核心领导作用的重大问题，进一步做好党建工作；四是联系实际，增强党性锻炼，严格按照共产党员的标准要求自己。
中央党校常务副校长汪家（廖去广加金旁）也在开学典礼上讲话。
中央有关部门负责人吕枫、侯宗宾、郑科扬、翟泰丰、陈福今等出席开学典礼。
（完）
钱其琛会见朝鲜政府特使
新华社北京九月一日电
国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在钓鱼台国宾馆会见朝鲜政府特使、外交部副部长宋浩京。
宋浩京转达了朝鲜领导人对中国领导人的亲切问候，代表朝方对中国党政领导人和人民哀悼金日成主席逝世表示深切谢意。
钱其琛感谢宋浩京转达朝鲜领导人的问候，表示相信朝鲜人民将紧密团结在以金正日为首的朝鲜劳动党中央周围，继续完成金日成主席的遗愿。
钱其琛说，不久前朝美会谈取得了成果。
中方希望这一会谈能够继续进行下去并不断取得进展。
在谈到在朝鲜半岛建立和平保障机制问题时，钱其琛表示，中国真诚希望朝鲜半岛保持稳定与和平，在新的和平机制建立之前，朝鲜停战协定仍然是有效的，有关各方都应遵守。
（完）
李鹏总理同朱马古洛夫总理会谈
新华社比什凯克４月２３日电（记者周树春、俱孟军）
今天下午，李鹏总理同吉尔吉斯政府总理朱马古洛夫就发展双边经贸关系进行了广泛而深入的会谈。
会谈是在务实友好的气氛中进行的。
朱马古洛夫说，吉中两国有着传统的友好关系，这种关系正在日益充实和不断发展。
他说，吉尔吉斯当前正处于经济改革阶段，十分重视同中国加强经济联系，借鉴中国的经验，包括中国农业改革的经验。
他说，中国新疆以及其他一些地区在吉尔吉斯已建立了包括食品、皮毛等７０多个合资企业，而且经营情况良好，双方专家正在对造纸、卫生、医药等合作项目进行论证。
朱马古洛夫还向李鹏介绍了吉尔吉斯经济形势。
李鹏说，吉尔吉斯在改革中面临的经济困难是暂时的，只要经过努力是完全能克服的。
李鹏说，两年多来两国经贸合作已顺利起步，并取得可观的进展。
双边贸易发展很快，但仍有潜力。
中国政府，特别是新疆维吾尔自治区将努力发展同吉尔吉斯在经贸等各个领域的合作。
今后两国要更充分地发掘和利用两国的有利条件，按照经济规律办事，保障双方获益，不断丰富合作形式，提高两国贸易水平和档次。
为此双方都要努力创造条件，包括解决妨碍经贸合作发展的交通运输问题。
李鹏还说，“这次随我来访的有一批企业家，双方可以加强接触。
中国政府鼓励和支持中国企业界在平等互利的基础上参与吉尔吉斯的经济建设。”
李鹏总理邀请朱马古洛夫总理在方便的时候访华。
朱马古洛夫对此表示感谢，并愉快地接受了邀请。
（完）
伊朗副总统对访华成果表示满意
新华社德黑兰８月３１日电（记者陈铭）
伊朗第一副总统哈桑·哈比比在结束对中国为期３天的友好访问后，今天回到德黑兰时说，他对访华成果表示满意。
哈比比在机场对记者说，他在访问中与中国领导人就双边关系、国际和地区问题交换了意见。
他说，伊中两国的经济合作项目正在展开，两国将在中亚地区联合投资，进行经济合作。
中国、伊朗和第三国还将联合投资，改造中国的炼油厂设备，扩大提炼伊朗石油的能力。
（完）
香港舆论认为，全国人大常委会的决定对香港平稳过渡意义重大
新华社香港九月一日电
八届全国人大常委会第九次会议昨天通过中国将在一九九七年恢复对香港行使主权时重组香港立法机关和区域组织的决定后，香港舆论和各界人士纷纷表示，这个决定体现了主权与民意，对保持香港平稳过渡与繁荣稳定意义重大。
《天天日报》今天的一篇社论指出，这个决定获得了出席全国人大常委会一百二十七位委员一致通过，意味着大家对恢复行使香港主权后的政治架构重建，有着高度的共识，可以说是人同此心。
《文汇报》今天发表的社论指出，人大常委会庄严的法律决定向世界昭示，中国在主权问题上没有退让余地，中国言出必行；决定展示了中国政府维护国家主权和实现香港平稳过渡的坚定决心，也显示了中国做好香港平稳过渡工作、维护香港繁荣稳定的决心。
《大公报》今天在题为《人大常委会为香港作出重要决定》的社评中认为，决定使港人拥有了确保顺利产生特别行政区第一届立法会和区域组织的法律依据，广大爱国爱港同胞可以由这个决定得到鼓舞，以主人翁精神积极参与社会事务，为未来实现“港人治港”做好准备。
社评还指出，对于那些企图在一九九七年前制造“既成事实”延续英国政治影响的人来说，人大常委会的决定宣告了他们的迷梦的彻底破灭。
《香港商报》题为《终止英制架构体现主权民意》的社评认为，人大常委会的决定，挫败了港英当局在政制问题上搞乱人心的企图，也消除了一些人在香港过渡问题上存在的不切实际的幻想，使一九九七年政权移交的方式明朗化，这对广大爱国爱港的人是巨大的鼓舞，相信主张和维护平稳过渡的力量将更加增强，破坏平稳过渡将更加不得人心。
香港华人革新协会第八届常委会昨晚举行会议，全体常委一致表示支持全国人大常委会决定，认为这个决定有助于香港的平稳过渡。
（完）
中国培训跨国经营高级管理人才
新华社上海九月一日电（通讯员张徐顺）
中国应急培训高级跨国经营管理人才的一项重要举措今天在上海实施：中国跨国企业经营管理实务高级研修班，今天在上海国际金融学院正式举行开学典礼。
来自全国八十余家大型、特大型企业集团或进出口公司的总裁、副总裁等报名参加这期研修班的学习。
这期高级研修班由中国对外贸易经济合作部、联合国贸易与发展会议、中国国际人力资源发展跨文化研究协会和上海国际金融学院联合举办，其宗旨为适应中国社会主义市场经济转变及同国际接轨的需要，推动中国企业的国际化、实业化和集团化，应急培训一批复合型、国际型的中国企业高级跨国经营管理人才。
（完）
俄罗斯完成从波罗的海三国撤军工作
新华社莫斯科８月３１日电（记者谢荣）
俄罗斯驻扎在波罗的海三国的西北军队集群的最后一批应撤离人员已于３１日全部撤出拉脱维亚。
至此，俄罗斯完成了从波罗的海三国的撤军工作。
据此间新闻媒介报道，俄罗斯西北军队集群司令部机构人员３１日将军用设施移交给了当地地方政府，并向拉脱维亚总统乌尔马尼斯递交了有关完成撤军的报告，随后乘飞机从里加撤回莫斯科。
俄罗斯驻立陶宛军队已于１９９３年８月３１日之前撤回国，驻爱沙尼亚的军队于本月２９日完成了撤军工作。
根据俄与拉脱维亚和爱沙尼亚政府达成的协议，目前尚有几百名俄军队专家留在拉脱维亚的预警雷达站和爱沙尼亚的俄海军教学中心。
俄罗斯西北军队集群原为苏联驻上述三国的军队，司令部设在拉脱维亚共和国。
原总兵力为１１·６万余人，其中在拉脱维亚驻军最多，为５万余人，立陶宛为３·５万余人，爱沙尼亚为３万余人。
原苏联解体后，该军队集群转归俄罗斯所有。
据报道，从波罗的海三国撤回的俄罗斯军队将分别驻扎在俄加里宁格勒州、斯摩棱斯克州以及离莫斯科３００公里的叶利尼亚市。
（完）
美国商务部长布朗访问上海
新华社上海八月三十一日电（记者周解蓉）
正在访华的美国商务部长布朗今天在这里说，上海是一个经济正在快速发展的城市。
美国商界对与上海建立良好的关系很感兴趣。
布朗表示，双方可以在运输、电讯、发电、金融服务业等方面取得进一步的合作。
布朗是昨天深夜从北京抵达上海的。
今天布朗分别出席了世界著名电站设备制造公司——美国西屋公司与上海电气集团签订为期二十年的合资协议、美国通用电气金融公司和上海电力公司共同投资建立燃机发电合营公司的签字。
据悉，美国西屋公司与上海电气集团的合资协议包括三十万千瓦火电机组关键部件合作生产、同时扩大六十万千瓦机组在各个领域内的合作；美国通用电气金融公司和上海电力公司的合作包括投资建设四台十万千瓦级的燃气轮发电机组。
今天下午，布朗还参观了位于上海漕河泾高科技开发区内的上海电子元件公司和美国ＡＭＰ中国有限公司合资建立的上海安普连接器有限公司，并为上海航空公司引进美国的第六架波音飞机剪彩。
中共中央政治局委员、上海市委书记吴邦国今天下午会见了布朗，介绍了上海改革开放的进程和发展远景。
布朗一行于今晚离沪赴广州。
上海市长代表、市外经贸委主任王祖康到机场为美国客人送行。
（完）
中国政府决定调回朝鲜军事停战委员会中的中国人民志愿军代表团
新华社北京九月一日电
八月三十日，外交部副部长唐家璇在北京同朝鲜政府特使、外交部副部长宋浩京举行会谈，就有关在朝鲜半岛建立巩固的和平保障机制问题交换了意见。
会谈中，双方对朝中两国作为朝鲜停战协定签字一方，在过去四十多年间为在朝鲜半岛维持停战、保障和平与安全所作出的共同努力表示满意。
双方认为，从目前国际关系的变化和朝鲜半岛形势出发，需要在半岛建立新的和平保障机制。
朝方通报了关于在朝鲜半岛建立新的和平保障机制的协商方案以及朝方已经采取的召回朝鲜军事停战委员会朝方代表团以及设立朝鲜人民军板门店代表处作为协商机构等具体措施。
朝方强调，上述措施是一种善意的行动，是为建立和平保障机制创造现实条件。
中方表示关注朝鲜半岛局势的发展并真诚希望朝鲜半岛局势缓和、稳定。
维护朝鲜半岛的和平与稳定符合本地区所有国家的利益，也有利于亚洲和世界的和平与安全。
中方主张应通过有关各方的协商和对话解决朝鲜半岛的有关问题。
考虑到朝鲜方面的要求，根据朝鲜方面已召回军停会中的朝方代表团以及军停会事实上已停止运转的现状，中国政府决定调回军停会中的中国人民志愿军代表团。
中方希望有关各方为缓和朝鲜半岛局势继续做出建设性努力。
（完）
